بەهار، 1549
قەڵای ناگۆیا، دۆمینای ئۆواری
ئینوچیۆ!
زۆر مەکە چاوم!
چاک بکە!
کەتسوسابورو
بەرزتر و پڕتر بکە
بەرزتر!
کۆتایی بە زەمەنەکە، گەمارۆ.
کیۆسوکێ
ئەو حزارە بێزارە.
ئەو پەتەیە.
ئەو پەتەیە!
خێرا!
جگەرێکی ساختە لە دەمارەکەتدا، بە پاڵەوانانە دەردەکەوێت.
- نەخێر
- نەخێر!
تێدەگەم...
تۆ زۆر پڕ لە سەرسوڕمانیت.
جوان، گەورەم.
زۆر ئازیز
چۆنم دیارە؟
من دڵم خۆش ده بێت
زۆر مۆدێرن.
من ترسیم هەیە.
دەتوانم...
ئەمە بکە
ئه مه ش!
هەست بە سەرم دەسوڕێت!
زانوەکانی دەستبەرداری دەبن!
تۆ ئەتوانیت من بگرە!
- ئەوە چییە؟
چییه ؟
هاتوون!
لە رێگەم دووربکە
دەروازەیەكی زۆر!
كەپێێك ساكێ بخۆ، بەڕێزیان خانم نا.
کەس نازانێت، کوڕم
من زۆر نەخۆشم
کاتێک ئەم جیهانە بەجێدەهێڵم
ئەوە ئاژاوە لە ناوچەکەمان دەهێنێت.
ڤایپر وەک دەرفەتێک بۆ داگیرکردن دەیبینێت.
دەبێت تا زیندوو بم، ئەو کارە ڕابگرم.
کاتی ئەوەیە ڕێککەوتنێک بکەین لە نێوان ناوچەکانمان.
کوڕم...
تۆ هاوسەرگیری لەگەڵ کچەکەی دەکەیت، خانمە ژمارە لە ماینۆ دۆمین.
خەڵک پێی دەڵێن کچی ڤایپەر بەڵام دایکی لە بنەماڵەیەکی بەڕێزەوەیە.
دڵنیام دەبێتە ژنێکی باش و عاقڵ.
داهاتووی دۆمینای ئۆواری
لەسەر شانەکانتە، کوڕم.
وەک باوکت گوت، زۆر جوانە!
کێ گرنگی دەدات ئەگەر خەڵک پێی بڵێن کچەکەی ڤایپر!
هه ستێکم هه یه که زۆر به ده سته وه هه یه !
ئینوچیۆ!
هێور ببە
ببورە
هێواش بێ دەنگ بن
یەکسەر!
ئێوەش بەهرەی باشتان هەیە، گەورەم!
خانمە گیان
دڵنیابە لە هەموو کات وشەکانی باوکت لەبیر بێت.
زوو یان دوا، براکەت دژی من یاخی دەبێت.
ئه وه ئه م ناوچه یه به سه رپێچی ده کاته وه
ئەو تایگرەی لە لایەنی نزیکەوە سود لەوانە وەردەگرێت.
کچەکەم
هاوسەری داهاتوت کوڕی لورد ئۆواری دەبێت.
هیچ وشەیەک!
داهاتووی ناوچەکەمان لە ئێوەدا دەگەڕێتەوە.
ناوبانگ بۆ گەورەترین گەمژانە لە ئۆواری
بەڵام دڵنیام خوێندەوار و شمشێرێکی باشە.
بێدەنگ بن، هیچ مەڵێن!
تکایە دەمت ببەستە
تۆ زۆر ڕاستگۆیت دەربارەی باوەڕەکانت.
قسە مەکەن!
چییه ؟
خانمە چاوەڕێ دەکات.
ئەی گەورەم!
با بچینە ژوورەوە.
سەرکەوتنی باش، گەورەم!
بێ بێکار مەبە.
شانەکانم بشۆ.
بەو شێوەیە نەکەن، بە هێمنانە...
-ئاوه!
ئایا دەتوانم بپرسم بۆچی؟
بۆچی دەبێت خواردنەوەکەت بخەمە سەر و پێکانت ماساژ بکەم؟
چونکە تۆ هاوسەرەکەمیت
ماندوویت؟
من؟
لەوانەیە تۆ نەبیت بەڵام من لە دوای گەشتێکی درێژ ماندووم.
مێردێکی باش خواردنەوەیەکم بۆ دەدا و ماساژم دەکرد
پێگەم ئازار دەدا.
تەنها بێباوەڕان ئەمە دەکەن.
گرنگبوون بەباوەڕی، بێگەرد نییە، تۆ زۆر هەڵە.
ئاگاداری ده نگت، ڕقم له ئافره تان ده بێت كه شوێنی خۆیان نازانن.
ڕقم لە پیاوانی بێئاگایە.
تۆ هیچ شێوازێک فێر نەبی!
منیش هەمان شت بۆ تۆ دەڵێم!
-بەداخواز؟
ئەو جۆرە جلوبەرگەی کە لەبەرت، ئەوەندە گەمژانە!
ئەمە...
مۆدێرن، تۆی گەڵاڵەی وڵات!
تۆ هیچ بایەخێکت نییە.
تۆ تەنانەت ئەتوانی خواردنەوەی شەراب هەڵگریت بکەیت، تۆ منداڵیت.
منداڵێکی بچووک... شەرمەزارە.
دەتحەتم لێرە بمکوژیت!
باوکم لەگەڵ سوپاکەی لێرەیە.
پاشان من و باوکم دەیکوژن و داگیرکاریی سەروەرەکەی دەکەین!
چ گاڵتەیەک!
ئایا له بیرته که وتووه که باوکم شکست به تۆدا به خشیوه ؟
لەگەڵ خۆیه كه یدا شكستیه وه
باوکت ئەم هاوسەرگیرییە ڕێکخستووە تا هێرشەکانمان ڕابگرێت.
هەڵە.
ناردم وەک بەشێک لە پلانی داگیرکارییەکەی.
باوکم بەمزوانە شکستت دەدات، گوێ لە قسەکانم بگرە.
بەڕاستی...
خیانەتێکە!
واز لە من بهێنن!
- شەیتان...
- بەڕێز هیرات
ئایا لورد گەنج هەمیشە لەم دۆخەدا ئەوەندە دەنگدارە؟
ئینوچیۆ
زۆر هەستیارە، بەڕێزم.
کاتێک کۆنتڕۆڵ ناکات
ئایا بانە... چۆن بڵێم؟
بە ڕەوا.
نەخێر، بەڕاستی ئازار دەدات!
وەستێنە، دەتەقێتەوە، دەتەقێتەوە!
دەمکوژیت!
پاسەوانەکان!
ئەی گەورەم!
من ماساجێک بۆ پێ دەدەم، حەزت لێدەکات؟
دەتەوێت بەهێزتر بێت؟
وەستەن لەوێ، ئەم ژنە بکوژە!
تەنها یەک سات تکایە!
با بچێت، خانمە!
ئەمە دروست نییە!
پەروەردگارمان ڕزگار بکە!
تکایە!
ئەو شێتەیە، دیارە بەڕاستی بکوژی ڤایپەرە!
ئەمە سێیەمین هاوسەریەتی، دوو هاوسەری یەکەمی
لە هۆکارێکی نادیار گیانیان لەدەستدا.
دەنگۆیەکە ڕاستە، ئەوکوشتیان.
باشترە دووربکە لە ئەو، گەورەم.
ئەو سەیرانەی چیە؟
من، بەڕێزم؟
وەک دەڵێن کوڕە یەکەمەکە بێسەروشوێنێکی بێبەرییە.
ئەم ناوچەیە هی ئێمەیە بۆ داگیرکردن!
زۆر خێرا مەکە!
خانمە، گوێ لە من بگرە.
کاتێک باوک فەرمانی دەدات، لە خەویدا دەیکوژم.
ده توانی ده نگیت بێده نگی بکه یت؟
بەهار، ١٥٥١
پرسەی ئۆواری نوبوھیدە
ئایا پلانت هەیە کەسێک بکوژیت؟
با بەردەوام بین، هیسوکێ.
سەیری ئەمە بکە
من ده زانم که باوکی تۆ هێنده شۆرکێکی جوان نییه
راستە.
تا ئێستا کەس هێندە سەرنجڕاکێشە لە گورچیلەیەکدا نەبینیوە.
من هەندێک لە تاڵانەکەی دەدەمێ.
- بێزار مەبە.
تۆ هەرگیز ئەوەندە نەهێناوە کە بتوانم بیبەخشم
چییه ؟
ڕاستی
تۆ هەرگیز بە هاکەوە ڕاو نەبووە، ژن!
راستە، من نەمدەتوانی
چونکە هەرگیز پێویست نەکردووە.
- چی؟
من هەموو ژیانم لە چیای ئینابای لەگەڵ باوکم بەسەر بردووە.
فاکۆنری تەنها یارییەکە.
دەتوانم بەو ژمارەیە باڵندەم بە قوس و تیر بەدەست بهێنم
قوس و تیشکم بهێنن!
چیتانەوێت بكەن، لورد؟
تێناگه یشت؟ ئه مه یه پیلانێک.
کوشتنی ئەو دەبێتە هۆی ئاژاوە بەڵام ئەگەر لە بەردێک دابەزێت...
لەوانەیە بمرێت...
بە هەڵە!
ئەی یەزدان؟
کێ ڕاوچی باشترە؟
قبوڵ دەکەم
یەکێ هەیە!
لە کوێ؟
ئەی خودایە
دەبینم!
دەنگێک بدە!
گورە لە گۆنگ!
زۆر زوو!
خانمە یەکیان دۆزییەوە!
ئەو ڕێگەی پێدا!
ڕاست، یەزدان؟
من قسە ناکەم
کاتی تۆ کەم بوو، وەرە.
خانمە یەکێکی تر بەدەست هێنا!
نزیکە...!
یەکێکی تر!
ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو باسە، ئەو با
- ناتوانیت ئەوە بکەیت، یەزدان!
ئەوە پێکەنیناوی نییە، یەزدان.
خانمە یەکێکی تر بەدەست هێنا!
من باڵند ناهم.
ئەو قوسە بێ سوودە.
ئێوە لە رێگامدا بوون!
ئەی خودایە
- چی؟
ئەی خودایە!
دێوانێک هەیە...!
بچۆ دەوروبەر.
بەڵێ، یەزدان!
ئەسپەکان ئامادە بکەن!
خێرا!
ئه وه ش هی منیه
لە ڕۆژئاواوە نزیک ببەوە!
لە لایەکی ترەوە بڕۆ!
ئازاری دادی؟
پیاوەکانم بگرە!
ئێستا!
پێویستیم بە یارمەتی ژن نییە!
کاتى بۆ ئەوە نییە، دەستم بگرە.
بزانە، دەتوانم خۆم ڕزگار بکەم.
منداڵ مه که ، ئه گه ر دابێیت، ده مریت.
مردن باشترە لەوەی یارمەتیت وەربگریت.
- بەڕاستی؟
وەرە بمڵێی، چیتر ناتوانم بەردەوام بم.
لێرە
خێرا!
بە کەس مەڵێ، هەرچی بێت!
شتێکی خۆش هەیە؟
دەریا.
ئەی دەریا؟
لەوانەیە هیچ شتێک بێت بۆ تۆ بەڵام لە کوێ من هاتووم دەریای نییە.
کەشتیکردن سەرخەتێکی گەورەی بەخۆوە دەبەخشێت.
دەتەوێت دەروازەکانمان بگریتەوە؟
- ناڵێم
دەمەوێت بچمە دەریا بۆ ئەوەی بتوانم بچمە دەرەوەی دەریا.
چی لە دەرەوەی ئەوەوەیە؟
خاکی بیانی!
باربارەکان.
چی دەکەیت لەوێ؟
نازانم،
چییه ؟
من تەنها...
من ئارەزووی ئەوە دەکەم بچم.
ئاوەدانکردنەوەی قەڵای کییۆسۆ
دروستکراوە بە شێوەیەکی بەهێز.
با باوکم ئاگادار بێت لە هەر خاڵێکی لاواز تا بتوانێت قەڵاکە داگیر بکات.
سەدی، چ میتۆدی هێرشێک بەکاردەهێنیت؟
با ببینم...
خانمە گیان
کیتسونو
دەمویست تۆ یەکەم کەس بیت کە بیزانی، خانمە.
شەرمەزارە بەڵام... من لە منداڵەکەی یەزدان هەڵم.
پیرۆزبایی!
زۆر باش
هیوادارم کوڕێکی تەندروست بێت.
سوپاس بۆ قسەکانی تۆ
چ بۆنەیەکی خۆش بوو.
کاک سەدی!
-ئایا ڕاستە؟
خێرا!
ساكوما و پیاوەكانی دوادەن!
با ئەوە بێت، من سەری ژنرالەکە دەدەمەوە.
ئێمە سەرکردایەتیی هێزەکان دەکەین.
یەزدان هاتووە، ئەسپەکەی ئامادە بکە!
خودای گەورە سواری دەکات.
ئامادەیە، سانزایمۆن.
کاتێک هاتن، بنێرن بۆ لای ئێمە.
وەستێن وەستێن
تۆ لەگەڵ سوپاکەت دەچیتە ناوچەى مینۆ؟
بەڵێ، بەڵێ.
هەڵە هەڵەیە هەڵەبجە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵ
ئەگەر تۆ لەگەڵ باوکمدا بژی ئامادەبن بۆ لەدەستدان
هەڵە دەکەیت، خانمە.
- ڕاست دەکات.
باوکت و براکەت شەڕ دەکەن.
من یارمەتیدەرم بۆ باوکت
بۆ تۆ نییە، بەڵکو بۆ ئەوەی مانگرتن لە ئاگربەستەکەمان، بۆیە بڕۆ.
منیش دێمە
بێباوەڕ مەبە!
پەیامەوانەکان!
دوژمن کوشتووە...
باوکت.
ئایا ده بێ بڕۆین، ئه ی په روه ردگارم؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ دەکەین.
ئامادەبین؟
تۆ ترسان؟
وەرە ئەوی وەرە ئەوی نیشتمانەکەم
ئەوە ئاسان نییە!
من ئەو کاتە دەیکەم.
ئەسپەکەم وەرە، ئێمە دەڕۆیینەوە، سەدی!
ڕێگری بکە لە ڕۆیشتن!
خانمە گیان
خانمە!
ئه مه مه که ی...!
دوربکە
ئەرکی پابەندبوونم تەواوکردووە.
ئەوە هەموو شتێک نییە.
من خوشکی خوایەدی دوژمنم.
من بۆ قازانجی سیاسی بەکاردەهێنم.
خۆشم خۆکوشتن باشترە.
ئەرکەکەت ئێستا ئەوەیە...
بۆ ئەوەی ببیتە هاوسەرەکەم!
چاوت له و كچه یه بێت
خانمە گیان
١٨ی ئایار ١٥٦٠
شەباتا گۆنروکوو
من حەزم لە شونەت.
- بەڵێ؟
چییه ؟
دۆمینای سوڕگا هەردوو قەڵای نارومی و کوتسوکەکێ گرتەوە.
خودای ئیماجاو یۆشیموتۆ خۆی سەرکردایەتی سوپای
45 هەزار سەرباز
45 هەزار سەرباز!
تا سبەینێ ئەو قەڵای مارون و واشیزۆ داگیرکردووە.
ئەوسا دێ بۆ لای ئێمە!
ئەمە کۆتاییە هیچ هیوایەکی نییە
(بۆنسۆ هیۆسوکێ) ڕێگای چۆڵکردنەکەی دابینکردووە.
ئێستا هەڵبکە!
سبەینێ بارانێکی زۆر باران دەبێت، خانمە.
ئێستا کاتی هەڵاتنەوەیە.
ناتوانین 45000...
خانمە!
یەزدان لە کۆبوونەوەکەدا هەیە بەڵام بێ بڕیار دەبێت.
چ چ چانسێکی هەیە بەرامبەر سوپای ئیماگاو؟
ئه وه ی له ده ست ده دات، ته نها گرنگی به شێوه ی خۆی ده دات.
به دڵنیاییه وه به رگریان ده ستبه جێ ده كه ن.
دۆمینای ئۆواری لە ناوبردنییە.
ئەوە ئەوە نییە کە تۆ بیری لێ دەکەیتەوە...
من گاڵتەم پێ نەکردووە بە دۆخەکە!
خانمە!
دیارە سەرت بڕاون
دوایین پێکەنینت پێوە دەکەیت؟
بڕیارت لەسەر چی بوو؟
نەمزانی چی پێشنیار بکەم.
ئایا هیوا نییە؟
بەو خێراییەی کە سەربازەکانم دەڕۆن.
یه كێك له ڕێگه كانی ڕاگرتنی شه ڕ ئه وه یه ئێستا خۆم بكوژم
ژیانێکی بێزارکەر بوو...
باوکم دەیگوت...
ئەو قەناعەتی ئۆدا و پاشان قەناعەتی ماتسودایرا لەناو دەبات
پاشان خێڵی ئیماگاو
پێش ئەوەی کیۆتۆ داگیر بکات.
چ خەیاڵێکی بێباوەڕی
- خۆ من لە شوێنی تۆدا...
خۆشترە
لە ئەوەی لێرە بژیم و بمرم، بە تەنیا دژی لورد ئیماگاو بگەڕێ.
ژن بوون ئاسانە، تۆ دەتوانیت هەرچی بتەوێت خەیاڵت بکەیت.
مارێک دەتوانێت بە یەک گازێک لە شوێنێکی لاوازدا گاوی بکوژێت.
سوپاکەیان هیچ لاوازییەک نییە.
ئەوان دەیانبینن.
بیر لەوە بکە چۆن ئەوان بیر دەکەنەوە.
ئەوان پێیان وایە سوپاکەیان هەرگیز لەدەست نادات.
ئەوە لاوازی ئەوانەیە...
لە کوێ بوون؟
لە قەڵای کوتسوکاکە لەڕێگەی قەڵای ئۆتاکا
لە قەڵای واشیزۆ و مەریوندا کمینیان بکەنە سەر.
چ بوفڵێک!
پێش ئێمە دێن.
من سەربازەکانم لە قەڵاکان دەکشێنمەوەو بەرگری لەم قەڵایە دەکەم.
مەحاڵ، هیچ هێزێکت نییە.
سەربازەکانت هەڵدەچن، ئەگەر لێرە بمریت دەمریت.
بڕۆ سەر هێرشەکە
ئەی چۆن وانەی کۆبوونەوە لە قەڵا بکەین؟
بڕۆ
لە نێوان ئەوەدا، سوپای سەرەکی بگوازنەوە...
دوژمنان لە ئۆکاهازامادا بکوژێنن و گەورەکەیان بکوژن.
چی ئەگەر نەهاتن؟
ئەوە مەترسییە.
ئەگەر هاتن، چۆن لە تۆمەتباراندا بمێنین؟
لە باراندا
باران؟
بارانەکەی سبەینێ هێندە توند دەبێت کە گوێ لە نزیکبوونت ناگرن.
ئەستێرەکان لە دەرەوەن.
خانمە چاوەڕوانیەکەم هەرگیز هەڵە نییە لە بارانی باران.
ناتوانم گرەوم لەسەر ئەوە بکەم.
دەبێت
هێزەکانمان لە ژمارە کەمترە...
دڵیان بەرز بێت.
مۆراڵیان بەرزبکەنەوە!
بە وشەکانت بەهێزت بکە!
وشەکانم؟
بە وشەکانم...
بانگی تۆ دەکەم!
ژیانتان بده نه وه من!
ئەوە جگە لە تۆ کەس لە دڵ ناگیرێت.
ڤایپر چۆن دەبێت؟
هەمووان، گوێ لە من بگرن.
سەربازانی ئیماجاو دوای ئەوەی شەوانە ڕێپێوانیان کرد، ماندوو بوون.
ئەوان هێزی تۆیان نییە.
بەهەشت بڕیار دەدات کێ بباتەوە!
گەر هاتوون بۆ لای تۆ، پاشەکشەی بکە، ئەگەر پاشەکشەی کرد، بڕۆ ژوورەوە.
پاڵبکە، ڕاکێشە و پێکهاتەکەیان بشڕێنە!
ئەوە هێندە ئاسانە کە گوایە!
ئەگەر لە کاتێکدا وەستایت کاتێک ئێمە براوە دەبین، تۆ شەرەف بۆ
بۆ نه وه کان خێزانه که ت!
ئەگەر دەتەوێت سەرکەوتنمان هەیە!
ماتاسوکێ
باسی ئەوە مەکەن کە من لێرە بووم.
دەبێت دەربچێت کە یەزدان بڕیار لە خۆی داوە.
با خەڵک بزانێت کە ئەو سەماى ئاتسومۆری کردووە و زرێپۆشەکەی لەبەرکردووە.
گەڕاونەتەوە!
پیاوانی!
دۆمینای مینۆ داهاتوویە!
ماینۆمان بۆ ده ستبهێنێت!
مینۆ فۆڵ، ١٥٦٧
هیچ گۆڕانکارییەک نەهاتووە، گرد و کێڵگە و ڕووبارەکان!
و قەڵای "ئینابایاما".
نامەکە دەگۆڕم
گیزان، گییو، گیفو
گردەکە کە تێیدا دیمەنێکی فراوان هەیە.
ناوی "جیفوو"م پێ ده نا.
ئەمە قەڵای جافۆیە.
تۆ زۆر پڕ لە چاوەروانیت.
پێویست ناکات لێرە بژی
تۆ ئەتوانیت چیای ساجی وەربگریت.
تۆ لەو ناوچەیە گەورەبووی.
تۆی بۆ بەکار هێنانی هەرچی ئارەزوو دەکەیت
تێدەگەم
ئێستا تۆ خاوەنی ماینۆ دۆمینایت و من هیچ نرخێکم نییە وەک بارمتە.
مەرج نییە هاوسەری پیاوێک بیت کە حەزت لێناکات.
هه مان شێوه یه ، ده بێ ئاهه نگ به رزبوونت له ژنه كه ت خۆش نه وێ
بەڕاستی
ئەمە مانای جیابوونەوە دێت؟
تەنها پێویستە بپرسە و من دڵنیامەوە.
ئەمە بانگەشەی من نییە، پێویستە داوای بکەیت.
داوای بکە
تۆ بپرسە
چەند سەرتەسپ...
ئەی خودایە!
چییه ، گۆرۆزا؟
لۆرد وادا دەیەوێت کۆبوونەوەیەکی نهێنی لەگەڵت بکات.
بۆ چی؟
گومانم لەوەدایە کە پەیوەندی بە سەردانی لورد ئەشیکاگا یۆشیاکی بۆ کیۆتۆەوە هەیە.
لورد ئەشیکاگا؟
هیوادارە ببێتە شۆکۆن و داوای یارمەتیت دەکات
ئەو کێ دەوێت؟
تۆ، یەزدان
من لەگەڵ لورد ئەشیکاگا بەمە کیۆتۆ؟
دەیەوێت هاوکارت بکات بۆ ڕەوشتکردنەوەی شوگانات.
پەروەردگار، پێم وانییە کە ئەمە سودت پێ ببات.
لورد تاکێدا و لورد ئوسۆجی رەتیانکردەوە.
هات بۆ لات چونکە تۆ پاش شەڕی ئۆکاهازامای بەناوبانگیت
ئامۆژگاریت دەکەم کە بێباوەڕ نەبیت، یەزدان.
تەنها گێلێک دەیەوێت.
من سەرم لێ نادات
زۆر زیرەکیت لێ، یەزدان.
گەورەترین ئەدمۆدی ئۆواری دەتوانێت بیکاتەوە
بێدەنگ بن و شتی بێبایەخ مەڵێن.
ئەمە خەیاڵێکی بێبایەخە؟
زۆرترین زەوی بەدەستبهێنین و دەست به هێزترین هێز بهێنین
من و باوکم ئەوەمان ویست.
لە ڕێگەی تۆیەوە دەتوانم دەستبەکار بم.
خێرایی زۆر گرنگە، کاتت بۆ گەیشتن بە کیۆتۆ بەفیڕۆ مەدە.
پێش ئەوەی گەمارۆ بكەن
رێگایەک دروست بکەن!
تا بتوانین لە سوپایەکی گەورەدا بزوین.
دوژمنان دەبێت پێش ئەوەی بگەیینە کیۆتۆ شکست بدەین.
هه ر سه ربازێکی دوژمن که خۆی ده ستبه جێ بکات، کۆبکه وه
لە پێشوازیتدا سوپاکەت گەورەتر بکە!
پێویستمان بە پارەیەکی زۆر و برنجە.
ئایا ئێمە؟
نەخێر، بەڵام ئێمە لەگەڵ خێڵی شۆکانی ئەشیکاگا دەبین.
دەتوانین هەرچی بمانەوێت دەستبەسەرداگرین.
یەکەم بەربەستمان لورد عەزائییە و پێویستمان بە هاوپەیمانەکەیەتی
خوشکەکەم لەگەڵیدا هاوسەرگیری دەکەم.
و ئێمەش پێویستیمان بە ئاسن و ئەسپ هەیە!
پاییزەکەی کیۆتۆ، ١٥٦٨
ڕێگە بدە لە بەردەمت بم.
سەیری ئەمە بکە، ئەمە گەنجینەێکی گەنجینە!
بۆ پیاوێک لە پێگەی تۆ گونجاوە.
تۆ زیرەک
تۆکیچیرو
سەیری بکە
بۆ میسیۆنەرانی ڕۆژئاوا کار دەکات.
من لەنێوم بچن!
ئەو دەبێتە سەربازێکی بەهێز.
من بەکرێ دەگرم و نیشان دەدەم کە چی پێویستە.
هەروەک خوازیاری، یەزدان.
لە راستیدا، خانمە (نۆ) گەیشتە.
ئەو لێرەیە؟
بەم شێوەیە، خانمە.
گەشتەکەت چۆن بوو؟ چۆن کیۆتۆ دۆزیتەوە؟
سەیری ئەو کۆمەڵی دیاریانە بکە!
ئەرستۆکرات و کاسبکاران ئەم کەرەستەی جوانەیان پێدانم.
ده توانیت ببینیت؟
چی ڕوویدا؟
مەبەستت چییە؟
دەموچاوی تۆ...
نامەوێت بە پارێزگایی دەربکەم، ئایا من جوان نیم؟
بەڵێ، تۆ ئێلی... ئیلیگ...
من نەبووم، تۆکیچیرو پێ پێدەکەنی.
تۆ یەکەمی بوویت، یەزدان.
- خەبەر بکەوە، میمون!
دەستت بسێنێت، خانمە، تۆ خەریکە گاڵتە بەجێی دەکەیت!
گەدە دەمکوژێت!
دەڕۆم بۆ ماڵ!
- چاوەڕێ بکە!
گەدەم ئازار دەدات...
ئێوە باشە، یەزدان؟
تۆکیچیرو، من داوایەکم لە تۆ بکات.
گوێ بگرن، هەمووتان.
من لەگەڵ لورد و لیدی قسە دەکەم، بۆیە هەمووان لە دەرەوە بپارێزن.
سەدی، تۆ دەتوانی بگەڕێی ژوورەکەت.
خەم مەخۆ، لەگەڵ خانمە نەخێر دەڕۆم.
من لێرە دەمێنمەوە
بگەڕێوە.
چاوەکانت دابەزێنە.
سڵاو!
کاتت وەربگرێ، ئەوەیت دەوێتمان هەیە.
ئەو قورباغەیە دەتەوێت؟
چەندە؟
500 مانگە
وەرە وەرە
ئایا دەتوانم...
زۆر سوپاس، بەڕێزم
ڕۆژئاواییەکان دەبینن؟
ڕۆژئاوا!
چ سەماێکی سەیر!
دەتەوێت تاقی بکەیەوە، بەڕێزم؟
پێم خۆشە!
- شەکۆیە.
سەرم سەرم هەڵدەگرێت
چییه ؟
ئاگاداری!
ئەم شیرینییە تاقی بکەرەوە...
گیرفانێک!
بچۆ، وەستێن!
- تۆ شیرینیەکەم دزی!
مۆکیچی
تۆ گەڕایتەوە!
ئه وه بده م!
-بەدیبکە!
چ گێژاویەک!
چۆن ئەتوانی دزەی لێ بکەم، کوڕم؟
با بڕۆن، ئەمە هی منە!
با بڕۆین
بۆنیان...
بێڕێزی مەکە!
دەبێ بڕۆین
بزانە!
ئازاره !
لەبیر بکە
- مەهێڵن!
منداڵەکە بەئارامی بسپارە!
ئەوە هەنگاوێکی گەمژانە...
بکوژێ!
سەخت بم، کچەکەی ڤایپر!
ئه وه ش هی منیه
ژنەکەم بەئارامی بسپارێ!
لەوێوە.
با بچین!
لێرە
٢١ی ئایاری ١٥٧٠
لە نزیکەوە دەبینین قەڵاکە!
دەتوانیت بگەڕێتەوە!
لۆرد ئەکیچی جوبەی میتسوهید گەڕایەوە!
سایتو هیدۆمی لە شەڕدا گیانی لەدەستدا.
تۆدا جەنزو لە شەڕدا گیانی لەدەستدا.
کۆکوبۆ شۆزابورو و
کۆیچیرو
هارادا سوکرۆکۆش لە شەڕدا گیانی لەدەستدا
ئاسانۆ شۆکیچی و هیسوکێ لە شەڕدا گیانیان لەدەستدا
هەروەها ئاسانۆ ئینۆسوکێ مرد.
بۆچی مەرگیان هەبووە؟
عازای ناگاماسا خیانەتمان کرد!
چۆن توانی ڕاپەڕینێک ئەنجام بدات؟
من تاوانبارم بۆ بەڕێز گونروکوو.
تاکیگاوای، چۆن جراتت کرد!
ڕاسپاردن!
تووڕەیی فەرمانڕەوایانی جەنگ دژی تۆیە لە نزیکبوونەوەی کیۆتۆ.
ئەزانی ئەوە بیرۆکەیەکی خراپە...
ئێستا تۆ ئه و شتانه ی پێ ده گه یه نێت، نیوا؟
جارێـکی تر سەرت لێ بڕێم
تۆکیچیرو و ئەکێچی، تۆ لە پشتەوە شەڕت کرد.
سوپاس بۆ دانانی تۆ، یەزدان!
هێشتا زوویە بۆ ستایشیکردن.
کاتی هێرشکردنە.
ئەزانم، ئێمە ڕێکدەهێنین و دەستبەجێ دەڕۆین.
و سەربڕینى عازى ناگاماسا!
گەڕامەوە
هەستت بە باشتر دەکەیت؟
ببورە بۆ منداڵەکە...
دەرفەتێکی ترت دەبێت
دەرفەتێکی تر؟
من پیرم...
بۆ ئەوەی منداڵێکی تر ببێت.
تۆ ئەو شتەی ناتزانی.
تۆ خەمت نییە کە منداڵت لەدەستداوە؟
پێم وایە تۆ نا.
تۆ زۆر منداڵت هەیە.
ئەوانەی کە لەگەڵ کیتسونو و نابێ بوویت
دڵنیام تۆ لە سەرەتاوە منداڵەکەم ناویت.
تۆ پێتوایە ئەوەندەت پێوه ستاوە!
ئەو بێبایەخە کەمە بسڕەوە!
من شەڕم.
ئەمجارە زۆر پیاوم لەدەستدا
من لەسەر شانەکانم هەڵدەگرم
ژیانی هەزاران سەرباز و گەلەکەم.
منداڵ هیچ نییە لە بەراورد لەگەڵ
پەروەردگار، ئەگەر دەتوانم ڕاستەوخۆ قسە لەگەڵت بکەم، تکایە بێڕێزییەکەی ببوورە.
ئەو لە خۆشییەوە منداڵەکەت هەڵگرتووە.
هەموو ڕۆژێک جلوبەرگی منداڵەکان دەکوڕت...
- ئەی چی؟
تۆ ئەتوانیت بە شێوەیەکی دڵسۆزتر لەگەڵیدا قسە بکەیت، یەزدان.
سەدی.
لەم کاتەدا...
دڵم نییە
پەرستگای ئێنریاکو جی، چیای هیی 1571
پاشەکشەی بکە!
ئه وه بیر و بیره وه ری له ده ستچوویه ، پاشه کشان مه ده ن، پێشكه ش بكه
بسووتێننەوە.
پیاوان، ژنان، منداڵان... هەمووان بکوژن.
بەڵام یەزدان...
ژن و منداڵ...
بکوژیان...
ئەو راهڤانە...
بۆچی پشتیوانی لەو خیانەتکارە دەکەن، ئەیزایی، و دژی من دەبن؟
بۆچی سەرکردە ئایینییەکان بەدوای دەسەڵاتێکی سیاسی دەگەڕێن؟
من سزای گوناهەکانت دەدەم ئەگەر پێویست بکات...
جا هەموویان بسووتێنن.
پێم وانییە
ئەوە کاری پیاوێکی شایستە دەکات...
ماوەیەکی زۆرە کە نەبووم.
من پیاو نیم!
من پاشای شەیتی ئاسمانی شەیتانم!
گوتنی باش، یەزدان.
دەبێت پاشای شەیتان بیت
بۆ جێگرەوەی شۆکۆن یان ئیمپراتۆر.
با من، ئاکێچی جوبەی میتسوهیدێ، ئەم ئەرکە بکەم، یەزدان.
بە باشی بکە
ببورن، خانمە.
چییه ؟
ئێمە خزمەتێکمان هەیە
ئێمە دەمانەوێت پرسیارێک لە ئێوە بکەین.
چی هێناویت؟
نازانم لە بارەی تێکشکاندنی پەرستگای بودایی
هەڵە مەدە
ئەو حەرامانە گۆشتی ئاژەڵ دەخۆن و لەگەڵ ژنانی دڕند و مرۆڤ دەکوژن!
هەرچەندە، کوشتنی ژنان و منداڵان زۆر کەس تووڕە دەکات.
گرنگ نییە
تو خەڵکی زیاتر لە خۆت هەڵدەگرێ.
پاشان دەكوژێنم
تەنانەت شۆکۆنیش بەهۆی کردەوەکانتەوە توڕە دەبێت.
ئەو بێ سوودە.
من ده مڕێنم له کیۆتۆ ئه گه ر دژی بم...
ده كوژم
دەبێت ڕێگایەکی زیرەکتر هەبێت...
بەڵام تۆ گەورەترین ئەدموونیت لە ئۆواری.
بەڵێ، ئەوەندە زیرەک نیم بۆ ئەوەی بە شێوەیەکی دیکە بیر بکەمەوە.
ئەوە دڵسۆزییە، دەتوانم یارمەتیت بدەم ئەگەر...
- نەخێر
ئایا گونروکۆ و یان گۆرۆزا لە پشت ئەم کارانەدان؟
ئەوان پێیان وابوو من گوێ لە تۆ دەگرم؟
شەڕی نێوان ئۆوار و ماینۆ سادەیە...
کاتى یاریکردن نییە.
جێگەی تۆ لە دەستکەوتەکانماندا نییە.
ساڵی نوێ، ١٥٧٤
کۆدەبینەوە بۆ خواستی سەرخەتر لە ساڵی نوێدا.
پارێزەرەکانت ماندوو نەبن
بۆ ئەوەی پلانەکەی لورد نوبوناغا بۆ یەکگرتنەوەی هەموو ژاپۆن جێبەجێ بکرێت.
ئێمە بۆ هەتاهەتایە پارێزەر و پارێزەرتان دەبین.
کاتی ئاهەنگبارانەوەیە!
وەک دارێکی گەشەکردنی دارە دارە دارە گوڵ دەبیت
وەکوو دارێکی گەشە دەگریت
کاتی ئاهەنگبارانەوەیە!
ئایا دەزانی یەزدانمان کێیە؟
باشترین لە ژاپۆن، لە نزیک هیچ کەسدا
بێنە لای من، یەزدان.
بەس، مەیم!
دواتر!
ئێستا باری تۆیە، ئەکیچی جوبەی.
فێڵەکەت بکە.
چی دۆزیوەتەوە؟
من پیاوێکی بێزار و بێ لێهاتووی خۆشم.
بۆیە خواردنەوەیەکی تایبەتم بۆ ساڵی نوێ ئامادە کرد.
بیبهێنه وه !
ئه مانه جمجۆڵه كانی دوژمنانتن، له گه ڵ زه ردینێكی زێڕین زێڕین.
جمجومەکانی ئاساکورا یۆشیکاجێ، عازای هیساماسا و ناگاماسا.
من هەرگیز ئەو ساکە خۆشترەم نەخواردووە، ئەکیچی.
من شەرمەزارم.
هەمووتان بنوشێنن!
لەبیرت کردوە کە ناتوانیت بیخۆیت.
هەستە، لێرە هەڵت هەڵدەگرێت.
دەموچۆکانت... زۆر ترسناک بوون.
ئایا کەسێک هێندەی تۆ خەڵکێکی کوشتووە؟
چەند شەڕێک دەبەن؟
چەند کەس دەمرن؟
مەبەستت چییە؟
خانمە چاوەڕێمەکەم پێشمەرگەی سڕاوەی پێشیمانم پێدا.
ئەو و مێردەکەی چوون بۆ
له شاخه که دا دارێکی په رسمۆن دۆزیه وه
مێردەکەی زۆر گۆشتی پێشمێڕی خوارد و ئازاری گەدە.
مەبەستت چییە؟
ئەوان دوو کەسن!
زۆرێک لە هاوسەران ژیانی خۆیان بەم شێوەیە بەسەر دەبەن.
بۆچی ئێستا ئه و شتانه ده ڵێی؟
پێت گوتم بچم بۆ کیۆتۆ.
ئەمە بیرۆکەی تۆ بوو!
هیچ پاشەکشەیەک نییە.
تا ئەو ڕۆژەی هەموو ژاپۆن ئاشتی هەبێت...
تا کەس نەیتوانی دژایەتی بکەم!
تا ئەو کاتە
ناتوانم بە باشی بخەوم
دوژمنەکەم دەمکوژێت
یان ده كوژم.
ئەو ڕێگەیە کە هەڵبژێرم.
بڕۆ بڕۆ
بڕۆ!
خۆشم لێی تێناگەم.
من تەنها بۆ ئەوەی بتوانم بكوژم لەگەڵیدا هاوسەرگیریم كردووە...
وەک چۆن لەگەڵ هاوسەرەکانی خۆمدا کردم.
دوای مردنی باوکم، من لە یەزدان بەکار هێنا
بۆ گەیشتن بە ئامانجەکانم.
لە ئەنجامدا ئەو
لە ڕێگای سەرەوە.
هه موو شتێك به و شێوه یه یه ی كه بڕیارم دابوو.
-بۆچی؟
چیم پێ ناخۆشە؟
من دڵەڕاوکم
ئیتر بێزارن.
شتێک گرنگتر بوویت لە ئاهەنگەکانت
خانمە گیان
تۆ خۆشەویستیت بۆ پەروەردگار گەورە بوویت.
من...
خۆشم خۆش بوێ؟
بینینی پیاوێک کە خۆشت دەوێت
تێپه ڕبوونی خه بات، دڵته ڕاوکه تیت ده کات، خانمه که م.
بەڵام ڕق لە من هەیە.
نامەوێ
تا چیتر لێرە بم.
تۆ دەتەوێت منی ببینیت، یەزدان.
زۆر جوانە...
بەڵام گۆرانییەکی خەمناکەیە.
پێم وایە دواجار تێگەیشتم بۆچی...
من هەمیشە دەمویست بچم
بۆ خاکی ده ره وه ی ده ریاکان
دەمویست جۆرێکی دیکە لە ژیاندا بژیم.
لەشوێنێک کەس هیچ شتێک دەربارەی من نازانێت.
ئازاد لە ناوی من
و خێزانەکەم.
ژیانێکی جیاواز دەبەمەوە.
خەیاڵێکی بێبایەخ.
گەورەم
جارێک وتت ئەگەر داوای جیابوونەوەت لێ بکەم، ئەوا دڵنیا دەبیت.
با پرسیارێکت لێ بکەم
حەزدەکەم
جێبهێڵم، گەورەم.
قبوڵ دەکەم
ئێستا و ئێستە جیادەت دەکەم، هەرچی دەتەوێت بیکەیت.
سوپاس، یەزدان
هاوسەرێکی باش بدۆزەرەوە
ژیانێکی باشم پێبدە
تۆ باشیت
بێگومان وایە.
هیچ نییە
ناگاشینۆ-شیتاڕاجاگا 1575
ئەی خودایە!
ژنێک.
بۆچی بەپەلە دەمریت؟
- مەهێڵن!
من لەگەڵت ببە
من لەگەڵت ببم!
وەرە!
بگەڕێوە
پەروەردگار، تۆ هەستان
وەرە!
ماندوویت، زۆر ڕۆژ بە زەحمەت خەوتیتەوە.
رەنمارۆ...
بۆ چی بوو؟
هەر دوژمنێک مکوژاند کە بەرەنگاری بم.
قەڵایەکی وەک هیچ کام لە ئەزوچی دروستکردم.
من زۆرم بەدەستهێناوە تەنانەت ئیمپراتۆرش حەزم لە من دەکات
بەڵێ، یەزدان.
بۆ چی؟
بۆ چی بوو؟
بۆ یەکگرتنەوەی هەموو ژاپۆن.
ئەی خودایە!
قسە بکە
کاک سەدی گەڕایەوە.
ده رگا ده كنم
خانمە گیان
دەرگا بۆ میوانەکە بکەن تکایە.
بڕۆ!
بۆ هاتووە؟ نامەوێ بەم شێوەیە منی ببینێت.
بۆچی پێشتر پێم نه وت؟
نەیویست بێزارت بکات...
سەدی، تۆ وەک مێرد مامەڵەی لەگەڵدا نەکردووە.
بەڵام ئەی یەزدان، ئەگەر بمێنێتەوە.
لە حەوت ساڵی رابردوو یەکجار دەستی لێ نەکردووە
- چی؟
فەرمانم پێدا
چۆن جراتم...
زانینی چەندە قوڵەی بانە خۆشدات خۆش دەوێت، من جرات ناکەم دەست لە دەست بدات!
بڕۆ!
سەیری من مەکەن
لەگەڵم بێ بۆ ئەزووچی
ئێستا هاوسەرگیریمان نەکردووە...
بەس ئەوە، وەرە!
من چاکت دەکەمەوە.
پێویستم بە ئەوە نییە، خوازیاری تۆ نیم.
کێ هێنایەتە ئێرە؟
خانمە گیان
سەیری دەموچاوی بکە
ئایا ده توانیت ببینیت که چه ند ماندوو و ناخۆشییه ؟
کێ پێویستی بە یارمەتی هەیە؟
ئەو کەسە کە پێویستی بە یارمەتی هەیە.
خودای گەورە داوا دەکات
بۆ یارمەتیی ئێوە، خانمە.
ئایا ڕاستم، گەورەم؟
تکایە...
تکایە لە پاڵم بن
لەوێوە.
ئەمە کۆشکەکەی قەڵای ئەزوچییە
ئەمە یەک جۆرەیە!
سەیری ڕوانگەکە بکە، وەک لە ئاسمانەوە سەیری خوارەوە دەکەیت.
ئەمە شەتەمەنیە.
ڤولگار؟
بۆ هەموو ئەو چوونە سەرەوە کە دەبوو ئەنجام بدەم!
ئەمە نوێترین دیمەنی تەلارسازیی ڕۆژئاواییە...
تەنها منداڵێکی زۆر دڵتەنگی ئەم کارە دروست دەکات!
تۆ منداڵیت، شەرمەزارە
تۆ هێندە شەماییت نییە.
تۆ و گەمژۆکانت خوێنم بۆ سەرم دێنێت!
من باخچەی گیەنەمەزم لە چیای ئیبوکیدا دروستکرد.
من چیا دەرمانەکان لە هەزاران نەوەی کۆکردوومەوە گەشە دەکەم.
هیچ نەخۆشییەک نییە کە چارەسەر نەکرێت.
ئەمە لە گیانی ڕۆژئاواییە.
بیخۆیت
لێرە...
بڕۆ
بۆنیە، بۆ نەکەیت تاقی بکەیەوە؟
بێگومان بۆنی نییە.
دەبینن؟
نیگەران مەبە لە من.
کارت زۆرە
بەڵام دەمەوێت ئەمە بکەم.
ئەزانم بەڵام
کەس ناتوانێت بەرپرسیارێتی تۆ هەڵبگرێت.
هەموو کوڕەکانم توانای هەیە.
گۆنروکوو، نیوا، ئەکێچی و هیدایۆشی
نیگەران مەبە لە من، گرنگی بە چاکبوونەوە بدە.
ئەی خودایە
ئەی خودایە!
- چی؟
ئێمە وەک پێشنیارەکەم بەردەوام دەبین ئەگەر هاوڕایت، یەزدان؟
دەربارەی چی؟
دەربارەی پێشوازی بۆ لورد تۆکووگاوا
هەرچی پێت خۆش بێت بکە
ئەی خودایە!
یەکگرتنەوەی ژاپۆن بابەتێکی گرنگە...
وەک ئەوەی من نازانم!
ئەی یەزدان، چۆن ڕێگەیت داوە کە لە گفتوگۆکاندا کەسێکی پارێزراو هەڵبڵێ؟
لورد تۆکووگاوا زۆر چاودێرییە.
ئەگەر چیتر تۆی وەک مەترسی نەبینی، یاخی دەبێت.
من داواکارم
دەبێت هەمووان بیرت بکەنەوە کە تۆ پاشای شەیتانە ترسناکەکە.
چۆن؟
من بە بەرپرسی پێشوازی کردن
چ قەڵایەکی گەورە!
لەوانەیە لە سەرەوە سەیری بکەم و سەربکەوم!
وەک ئەوەی کێبەرکێی چیای فوجی دەکات!
ئەمە زۆر خۆشە
بۆ خەڵکی مکیاوە شیرینییە.
ماسی بۆنی هەیە، ئەکیچی جوبەی.
ڕاستە، یەزدان؟
مه خۆ، لۆرد تۆکووگاوا.
لەوانەیە هەستت بە نەخۆشی بکەیت.
ببورە
ئەوە ناکرێ!
جوبەی.
تۆ نزیکە ژیانی لورد تۆکووگاوا بخەیتە مەترسییەوە
تۆ بێباوەڕی
بێبایەخە!
تۆ لە بەردەم هەمووان شەرمەزارم کرد!
تۆ خۆت کێ دەزانیت؟
هەرگیز جارێکی تر ناگەڕیتەوە ناو ئەم ژوورە!
ئەوە باش بوو
ئەمەی زۆر خۆشە
من هەڵم کرد.
هەمووان لە ترس بەستوون.
کاریگەر بوو.
ببورن
- چۆنە؟
ئه مه تاده ست ده كه یت؟
ئێمە لە کیۆتۆ بینین بیانییەکان یاری دەکەن. من ئەمەم برد.
ئاسان نییە...
ئەگەری زیاترت هەیە، خێرا فێر دەبیت.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆ کیۆتۆ.
داگیرکاریی شیکۆکو وەستاون، من پێویستە سەرکردایەتی بکەم.
لەگەڵم بێینە کیۆتۆ.
من ئاهەنگێکی چا لە پەرستگای هوننۆ جی دەکەم
ماوەیەکی زۆر ماوە.
ئەگەر ئەم هەڵمەتانە بە باشی سەربکەوێت
ئەوە کۆتایی بە هەموو شتێک دێت.
چیتر
جەنگ بۆ من.
کاتێک دەگەڕێمەوە
ئێمە کەشتی ئەو بیانییە دەبەین بۆ خاکی ئەوان.
لەشوێنێک کەس هیچ شتێک دەربارەی ئێمە نازانێت.
ئازاد لە
ناو و بنەماڵە.
لەبەر ئەوە...
دەبێت باشتر بیت.
چییه ؟
ئەمت دەوێت؟
ئەمە...
دڵنیابە کە بە سەلامەتیت گەڕایتەوە.
شەریکی بەختەوەر.
بۆ ئەوەی وەک قورباغێک بچمە ماڵەوە؟
پێویستیم بە ئەمە نییە، بێگومان دەگەڕێمەوە لای تۆ.
ئەم
یارمەتیم دا
بگەڕێینەوە بۆ تۆ.
من چالاکت دەکەم فێری یاریکردن بیت
تا گەڕامەوە فێری میوزیکێکی ڕۆژئاوایی بن
قبوڵ دەکەم
- تا دواتریش بینین
پەرستگای هونۆجی 2ی حوزەیرانی 1582
لە دڵسۆزییەوە بەدوای پاشای شێتدا هاتم.
بەڵام ئێستا تەنها پیاوێکە نەک پاشای شەیتان.
مرۆڤێک ناتوانێت دەسەڵاتی یەکگرتووی ژاپۆن بکات
گەورەم
من ئەوەی دەستپێکردووی تەواو دەکەم.
هێرشێکی دوژمن!
- ئێمە لەژێر هێرشدان.
لە ڕاستیدا سوپای لورد ئەکیچییە.
ئەکیچی جوبەی؟
ئەکیچی...!
بەم شێوەیە!
ژنەکان لە پشتەوە هەڵدەچن!
لورد نوبوناغا لێرەیە، سەری لێبڕە!
ئاگر بخە!
خێرا!
بسووتێنن!
ئەی خودایە!
ئاگاداری!
بەم شێوەیە!
لە رێگەم بڕۆن!
دەبێ بگەڕێمەوە!
تەنانەت ئەگەر نەمردبێت
رێگا نادەم سەری من بكەیت!
بۆ دواوە
ئەی خودایە!
دەبێ خۆم بکوژم
گەڕامەوە
با بڕۆین
با بچین!
لە لای من بمەوە
خانمە گیان؟
٥٠ ساڵ ژیان
ئه مه جگه له خه ونه یه ک به به رامبه ر...
بۆ ژیانی ئەوانەی لە ئاسمان دەژین.
هەرکەسێک لەم جیهانەدا زیندووە
بێگومان له ناو ده چێت.
هەموومان لەناو دەبین.
من هەمیشە...
من هەمیشە تۆم خۆشویستووە
تاکیو کیموورا
هاروکا ئەیاس
هیۆ مییازاوا
ئیچیکاوا
تاکومی سایتۆ
کینا کیتاوجی
تاکوما ئۆتو
هیدەکی ئیتو
مکی ناکاتانی
سیناریۆی: ریۆتا کۆساوا
دەرهێنانی کیشی ئۆتامۆ